咱们这节课呢讲这个叫做Render Props
这什么东西呢
我们来举个例子吧
来举个例子来说明这个问题
其实这节课的东西呢
它并不算是一个新的知识点
它是用我们之前学习的知识来解决一些问题
给大家看一下吧
这么一个例子
比方说呢我这里呢有这么两个组件
一个组件呢叫做Moveable Panel
Moveable Panel
表示可以移动的一个面板
这个面板呢是可以拖转可以移动的
做这么一个组件啊
这个组件里边就是我做的很简单啊
就做的很简单
就怎么老写这个东西
这个面板里边呢
它提供了这么一个DIV
这个DIV呢是有什么样式啊
有什么样式
这个样式呢哪,我给它写这么一个样式吧
写这么一个样式
给它取叫做Stile喰想
是吧咱们随便写一个
说明这个问题就行了
然后再导入进来啊
先不着急啊
先把这个问题看清楚了
咱们到底要做一个什么东西出来
然后呢这里面有一个那样式啊
叫做 mean
point point 就是这里边要记录坐标啊
这个dav里边要记录坐标给他设置个样子吗啊
background light blue
然后呢给他设置一个宽度啊比方说
500乘5半
高度呢也是500个像素
在那个边框吧啊
border两个像素少里的行了啊行了就这样就这样吧啊
咱们给他个那样子啊 point
行了咱们来看一下吧啊别写别看啊
在app里边我们就直接在这里加一个逐渐吧啊
test test逐渐啊这个逐渐的导入性来啊
导入我们的那个mover
moverable panel
然后from
moverable panel ok啊
咱们把它导入进来
导入性的过程了我们这里呢就直接写个函数逐渐得了啊
写个函数逐渐吧
啊fc
叫做test
然后这里边呢我们就直接使用这个玩意啊moverable panel
啊直接使用它就完事了
行了啊啊咱们就把这个组件用出来啊用出来
嗯然后呢在app里边把这个test呢导入进来啊
test from component test
这是个测试的组件
test ok行了啊保存
咱们看一下啊
看一下
这里git拜拜
这里把运行出来啊这已经运行出来了啊
打开浏览器就行了
哎好看着啊
啊现在这个组件就出来了对吧
这个组件非常简单啊
嗯那行吧咱们把那不要居中啊
把居中吧啊行吧把居中啊margin啊0
out to啊居中
好这个组件里边呢是他我要干嘛呢
嗯我要在这里边呢有一个小的div啊有这么一个小的div
这个小的div呢他可以呢用鼠标来进行移动
他跟随着鼠标移动咱们也不管什么鼠标按下去啊
鼠标台协也不管这些呢啊就跟着鼠标移动就得了
行了啊那咱们在这里边呢再写个小的div
啊写了这么一个小的div
嗯这个div里边呢我们给他一个
class name或者说直接写样式嘛啊直接写个样式也行
呃样式的话就是宽度啊100个像素100啊高度的话啊100
然后呢背景颜色白光啊给他设置个背景颜色比方说00848C
啊啊他是一个决定定位啊他是个决定定位
placent absolute决定位行了啊给他写这么一个东西
呃neft呢先给他暂时为你嘛啊neft0啊top 0
好然后呢我们由于他决定定位了啊所以说这里复原说呢要把
所谓相对定位好保存啊看一下吧啊就这么一个东西
他要跟随着鼠标移动啊要跟随我们的鼠标移动
好然后呢我们这里呢肯定要给这个div
注册鼠标啊移动事件啊叫做arm mouse move
鼠标移动事件好然后呢这个事件里面我们绑定一个函数啊绑定一个函数
什么函数呢我们就用那个
handle handle mouse move
当鼠标移动的时候他一个处理函数啊有一个事件参数意
然后这个函数这个事件执行的时候呢咱们干嘛呢
我们把这个鼠标的位置啊保存到状态里边我这里有个状态啊状态里边呢有一个x啊
就是横坐标啊默认为0重坐标呢默认为0
好然后呢鼠标移动的时候我们干嘛呢我们要把这个鼠标啊在这个
元素上边的偏一亮啊偏一亮那算出来给x重新复制给y呢重新复制
我们要做这个事啊就是更新
x和y的值啊更新x y的值
啊既然我们上级和学习了这个pure component对吧那么我们之后都尽量用这个啊都尽量用这个
好更新x y的值啊啊怎么更新呢我们要可以通过这个e点什么 target
啊不可以通过参数e啊得到什么得到那个offset
offset x和什么offset y对吧把把打印出来啊通过实验参数e得到offset
x和offset
y好保存啊咱们来看一下啊
有有
哦这个地方啊这个地方没写完啊这个地方来自于这个函数
保存啊看一下好我们看一下控制台啊他输出了怎么是两个undefend的呢
不应该有值吗为什么是两个undefend的
看一下啊
啊这里我们把这个打印出来吧啊把这个实验参数e打印出来对象打印出来
保存啊
看一下对象啊
哦明白了啊
呃他这个对象啊
他还不是说这是那个
他还不是说那个是那个
多真实的动物的事件事件对象还不是真实我们以前学习原生解释的时候不是学过了
参数动物的事件参数e本者对吧还不是那个对象啊
他这个对象还不是这个对象他是把他包装过一次的
啊是不太一样的啊你看这个poto看这个东西明白了啊
他不是这个对象
他把他包装了一次
说他这里边应该是没有给你设置那个offset x啊他没有给你设置这个东西
呃那行吧啊那行其实也无所谓我们可以他里边至少有那个啊至少有配截x嘛
配截x和配截y对吧我们可以把配截x啊
配截x和配截y打印出来
啊把这样打印出来啊这样这这应该有吧啊
就是他离页面左边的距离啊离页面左边的距离
然后呢我们再减去减去什么了减去这个div本身啊减去这个div本身离
页面左边的距离
没问题吧啊咱们再减去这个div本身
离页面左边的距离啊那么我们这里呢可以找到这个div啊找到这个事件员事件员是什么呢
我们就可以通过啊rave来获取对吧可以通过rave来获取
这我们以前学习过的知识因为我们要这里啊得到div本身的东西对吧跟动物对象相关的东西
所以说那我们这里可以把div这本身的这个啊
呃离左边的距离获取到
呃学到这呢有些朋友可能有疑问啊就是说那我这里能不能直接使用target呢
能不能在这里用这个动物元素用这个真实的动物元素来获取他的位置呢
呃
实际上是不行的啊因为为什么呢因为一会呢我们鼠标可能在这上面移动
那么一会呢你的一点target或者是他的啊或者是他的位置了啊所以说这样子呢
呃不是很好啊不是很好呃因此呢我们
最好是能够获取啊不要我我现在要干嘛啊谁说我要干嘛
我要做的我要得到的是鼠标位置是这个相对于这个div的鼠标位置
啊我要得到的鼠标位置是相对于他的啊相对于这个div的鼠标位置
不要在这个位置啊这个位置的话应该是100×100啊鼠标我们现在鼠标的位置
应该应该是100×100那么现在呢比较的横坐标横坐标的话我们要得到啊
这一部分鼠标的就你屏幕左边的距离剪去什么了剪去这个div
左边的屏幕的距离啊我们要得到这个东西
原来明白我的意思吗啊我要得到这个东西
所以说我必须要剪这个div的屏幕的左边的距离
因此我不能用时间远啊不能用时间远
因为有一会呢说不准说不准我的鼠标就跑到他上面移动了
跑到他上面移动的时候那一点一点target呢得到就是他的啊就是这个动物元素了
啊那肯定是不准确的啊那么我们这里呢
必须要得到这个div啊他的位置
因此呢我们这里给他加上一个Rift啊
Rift的话我们这里写这么一个嘛
div rift
呃
就写一个函数或者就不给他创建一个对象啊rekt
crazy什么啊Rift
啊创建这么一个对象
行了啊那咱们把这个div rift给他啊
给他之后呢那么这里呢我们就可以通过什么
z是div rift
第二什么corrent
是不是来获取这个div的动物对象
但这个动物对象里面有一个方法叫做get bound
rekt
写对没有啊这个方法
反正你记得自己尝穿啊
就是得到他的一个举行区域
啊叫做get bound
client rekt
这个方法啊
好那么现在呢我们调用这个方法啊得到一个举行区域
rekt
那么这个举行区域里边还有提供了两个值啊
我们把这个打印出来嘛
把这个对象打印出来啊这个不打印了
保存
你看一下啊
水白一动的时候
哎哎哎
保存
this div rift is not a function
哎我记得是这个呀
那我现在试一下嘛啊
用这个智能测试啊
好像也用过原生动物了啊
这东西一不用就忘了
get bounding啊对了嘛 bounding嘛不是 bound
好再保存一下啊打印一下这个东西
好一动啊你看是不是拿到了对吧
拿到这个x拿到了什么y对不对啊
拿到这个x拿到了y啊
就是这个这个元素
你页面左边的距离和你页面上边的距离啊
当然这个left top值呢也是一样啊
left top值
我们可以用left top值
left和top值啊
ok 那么现在呢我们这里就得到什么
left
啊通过这个对象里边把解构嘛啊解构
得到什么left和top值得到这个元素的left和top
好然后呢我们在这里呢
是不是能拿到什么1点
一个就是你页面左边的距离和你页面上边的距离
是鼠标里页面左边和鼠标里页面上边
比方我们鼠标在这那么得到的是
鼠标里页面左边的距离在这一部分
和鼠标里页面上边的距离这一部分
然后减去这个div本身你左边的距离和你上面的距离
是不是就相对于这个div的距离了对不对
ok 我们把两个相减啊两个相减
好那么这里呢
我们这里就重新设置状态啊
set state设置状态状态里边x
啊x
呃
我们先先拿到嘛x等于什么1点配级 x
减去left
啊然后y呢等于1点配级 y
减去
top
啊把两个相减
啊x y放进来啊重新设置
好我们这里呢把x y输出
log x y输出看一下
保存
当我们鼠标移动的时候你看一下
是不是正确的值了
对不对
哎在上面就正确的值了啊就相对于这个div的正确的值
好那么现在我们改变了状态之后啊
咱们改变了这个状态之后
那么现在呢我们在react里边
我们的渲染是根据状态渲染的对吧
我们希望这个div呢跟随着我们鼠标移动
那怎么来移动呢
那么这个left是不是就给它设置为什么
z stets
第二啊x
当我们状态变化的时候呢
它就会自动的去重新渲染
重新渲染的时候呢
它就会把我们的新的状态呢放进去
好保存啊
那你看一下
那么现在这个div是不是跟着我们鼠标移动了
对吧
哎它就跟着我们鼠标移动了啊就这么个意思啊
看呗啊跟着我们鼠标移动了
没问题吧
哎就是我们这一部分的做法啊
跟着我们鼠标移动了
当然只是在这个div范围内啊
我其他就没写了啊
当然你可以给它加上一个样式嘛
比方说overflow还等啊
一出就隐藏啊也行啊也行
啊你看啊啊
ok做成这么一个效果
那当然如果你希望它在中间的话啊
它的位置在中间的话
那你这里是不是处理一下就完事了
啊你这里处理一下啊
比方说这里x和y呢
我们给它减去一个什么
x减去一个宽度的一半就是50
这里减去高度的一半50
对吧也也行啊
总之根据鼠标当前的位置来设置就行了
你看现在鼠标就在中间了啊
就这么一个意思啊这么一个意思
好那么写好了之后呢
这个主意就写完了
接下来我们再来写个组件
你会发现问题所在了
比方再来一个组件啊
叫做show mouse point
就是显示鼠标位置
有这么一个组件
它用来显示鼠标位置的
好那么这个组件呢我们写一下
你会发现这个组件呢
跟这个组件呢就差不多
跟这个组件是一模
基本上是一模一样的啊
它名字叫做show mouse point
只不过呢它里边没有一次
没有什么div啊没有这个东西
它里边呢是什么呢
就是比方说写个p元数嘛啊
或者是写个h2元数
就鼠标x
x为多少啊显示到就行了
它只做这么一件事啊显示到就行了
stat.x
然后呢鼠标
鼠标
鼠标y
然后呢使用thisstat y
好看一下啊这个组件
我们在tester里边也把这个组件导入进了
import
show mouse point
point from
这里使用这个组件啊
show mouse point
保存看一下吧
那么现在呢我们有两个组件了啊
这个组件里边呢
你看它就是这样子啊
一个移动的div
那么下面这个组件呢
它是用来显示鼠标位置的啊
显示鼠标位置的
你看看
鼠标位置
好那么我们可以把一个小数去掉嘛
看着也挺烦的
小数去掉
ex的话我们把它转换成
pause int
小数去掉
好下面呢也是
转换成整数
啊就是该怎么去操作
你自己去操作
好保存啊
那么下面显示鼠标位置
没问题吧
哎
这一块哦这一块有问题
哦这一块有问题
因为它出现了
中向的滚动条了
对吧
它出现了中向的滚动条了
那么这里呢
我们这里处理一下
处理一下
不再是配级x了
应该是用client x
减去left
用client y
减去top
这个client y
client x呢
就相对于四口的距离
鼠标相对于四口的距离
刚才的配级x
配级y呢
相对的是那个
整个网页的
相对于是整个网页的距离
那么现在就没问题了
现在没问题了
好那么这边也是一样
啊这边也是一样
大家可以
这些不是重点啊
我说了半天
这些东西都不是重点
大家可以发现这个问题在哪了
我要说的问题是啥了
我要说的是这两个组件
有很多的重复代码看到没
像这些东西是不是
全是重复代码
对吧
它这些网页码到了玩意儿
全是重复代码
它不同的是什么
不同的只是渲染的时候
渲染的不一样而已
它的各种处理逻辑
都是完全一样的
你看这些
只有这一部分不一样
它各种处理逻辑
是完全一样的
那么面对这种情况
该怎么来处理呢
有两种办法
我们说一下说一下
说一下这个情况是什么
有时候
某些组件
某些组件的各种功能
其处理逻辑
几乎完全相同
只是显示的界面不一样
那么面对这种情况
你看这里
你看这两个功能是完全一样的
一个是可移动的DIV
一个是这个玩意儿
对吧
它只是显示的东西不同
也就是说
再换句话说
只是Render的时候
Render的时候
这里边的东西不一样
那么面对这种情况下
我们就可以使用
这两种方式
认选其一
第一种方式是使用
建议使用
建议下面的
方式
认选
其一
来解决
解决重复代码的问题
其实这个解决重复代码的过程
就是横切关注点
是不是我们之前说过的这个东西
什么时候说过的
横切关注点
就是你看这两个组件
它们有共同的一些东西
就是要得到鼠标位置
拿到鼠标位置过后干嘛
显示啥东西
它不知道
但是拿到鼠标位置
监听Amos Mood的事件
这些东西都是一致的
那么这些
我们把它单独抽离出去
形成一个横切的关注点
那么我们这里有两种方式
一种就是使用我们
这节课要学习的Render Props
第二种方式就是使用HLC
高阶组件
这两种方式都可以解决这个问题
因为高阶组件
它也是用来解决
横切关注点的问题
这两者其实区别不大
区别不大
Render Props只是给你提供了
一种方案而已
那么什么样的方案
大家看着
非常非常地神奇
这种方案
其实没有用到任何的新知识
没有用到任何的新知识
它就是告诉你
我现在写这么一个组件
叫做Mouse
Mouse
你一声
鼠标监听的组件
这个组件的作用是
把它形成一个Pure
Pure Component
应该有一个
R
CP
应该是这个
不是
我记得是有一个快捷键的
RCP
RPC
这个RPC
那么这个组件的作用是什么呢
我给大家打算个注释
该组件用于监听鼠标的变化
它就在做这个事
显示什么我不管
我只需要你监听
我只需要用来监听鼠标的变化
就行了
那么这里边的东西
我们来把它复制一下
直接粘贴过来
是不是一样的
是完全一样的
这东西
你就能用来监听鼠标的变化得了
那么导入一个那样式
一个那样式
什么那样式呢
就是style.css
把css导入进来
那么其他东西都一样
什么你看我监听鼠标发生了变化的时候
重新设置状态
把这些事情做了
那么要显示什么的时候
我不知道
我不知道要显示什么
不知道要显示什么
那么这个时候是不是可以利用
对吧
我们之前学过了什么
这里显示什么
把这个东西告诉我
那么我在这里显示
但是呢
这样子会有一个问题
有一个什么问题呢
我给大家看一下
如果你这样子写的话
那么到时候用的时候呢
不是很好用
我们把之前的复制一下
那么现在呢
我们不再使用这两个组件了
导入什么呢
导入那个
from mouse listener
导入这个
那么这里边呢
这里边
我们要给这个 mouse listener
这个组件
给这个组件是不是加内容
对不对
加内容
你给它什么内容
它就显示什么内容吗
没问题吧
我们把切尔准放到这
那么这个内容
它会作为属性切尔准传进过去
那么这样子呢
逆车里边写啥
它就显示啥
比方说我们这里写上
鼠标
横坐标
横坐标是啥啥
然后重坐标
重坐标是啥啥
问题在哪呢
问题在于这里
我怎么来得到这个横重坐标呢
这个横重坐标是谁的
是不是它里边的东西
我得不到它里边的东西
它里边的状态
外面怎么能得到了
得不到的
明白这个意思吗
我这里得不到这个玩意啊
关键是
那么这个时候怎么办呢
如果你还记得
我们之前学过了那个上下文的话
它当时做了这么一件事
上下文里边那个切尔准呢
它是一个函数
当时我们是怎么写的
当时上下文的就是那个
呃就不是一个康休门吗
康休门这个组件啊
react
叫什么
呃不是那个上下文里边一个啊
有一个这么个东西啊
叫做康休门还记得吗
对吧这个组件
这个组件里边是不是提供了一个
让你写一个函数在这里
它会把你的数据呢给你传过来
然后把这个函数的返回结果宣传到这
它会做这么一件事
那么现在呢
我们可以做同样的事
我希望呢
我这里给你写个函数
有个参数啊
mouse嘛
有个参数
那么你呢
把这个鼠标的位置啊
那个对象啊
给我传过来
给我传
把它当成一个函数传过来
作为参数传过来
传过来过后呢
那么我这里
这个函数呢会有一个返回结果啊
会有一个返回结果
返回啥呢
就返回一个
就这么一个嘛
这么一个东西嘛啊
然后呢把这个放进来
我要显示这个玩意
那么这里是不是好写了
对吧mouse.x
mouse.y
看一下啊
这是我希望的结果
我跟你传的求准呢
它不是说是一个元数
而是一个函数
我希望给你传递一个函数
然后呢
你去雕用
你帮我雕用一下这个函数
把你的数据呢给我传过来
然后我这里边给你会给你返回一个
要渲染的内容
你把这个内容渲染出来
那么这个情况下
这个边该咋写了
其实这一简单
你就把它当成函数掉进不完了嘛
对不对
你这里传的是不是函数
这个玩意是不是函数
传的是不是函数进来嘛
那你把它当成函数掉进不完了嘛
掉的时候给它一个啥
给它把我们的状态给它
状态里面不是有XY吗
对不对
把它参数给它
那么这个参数是不是传到这来了
好
然后呢
这里来雕用函数
把函数的返回结果显示到这
那么你看这个函数的返回结果
是不是就可以选择的东西
对吧
就完了
我就要讲这个东西
我要说的就是这个东西
那里看一下
现在
是吧
是不是可以显示了
但是这样子一分离过后
它就变得非常灵活了
你看这个组件
它可以重复使用了
它不仅仅是可以用在这种情况
它各种情况都可以用
比方说
我们刚才不是写了一个mouse
联系了吗
联系了
为什么没智能提示呢
mouse联系了
那么现在呢
我重新选择了一个东西
重新选择了一个
我刚才选择的这个对吧
对吧
我重新选择了一个
你把数标位置传给我
传给我过后呢
我重新选择了一个
重新选择啥呢
选择一个这么玩意吧
我们之前不是做一个可移动的
div吗
对不对
好
OK
我把这个div扔过去
扔进来
对吧
它就非常灵活了
我只要把这个显示的
UIX一新的东西传给你就行了
好
这里是来自于什么
mouse
这个参数
mouse.x
这里来自于参数
mouse.y
你看
这样子是不是完了
保存
你看一下吧
你看
这样子也搞定了
所以说最终我们
在这里的这个组件里边
在这个组件里边
我们只给它提供了什么
只给它在这儿
这个组件里边
我们只用来监听数据
具体怎么显示
或者说哪一部分
我不知道该怎么显示的话
我让你传过来
传一个函数进来
到时候我得到了数据能给你
你I怎么显示怎么显示
我会把这个函数的返回结果显示到这儿
好
那么这边只需要去传函数就行了
看了没
其实这就是render props的原理
你看一下
它为什么叫props
你看一下这里
这里是children是不是props
对吧
children是不是属性
对不对
这个属性是不是用于
它是一个函数
它用于渲染的
这就是render props
render props的本质含义就是
传递
某个组件
需要某个属性
然后该属性
是一个函数
函数的返回值
用于渲染
这个函数的返回值会被用于渲染
那么这个函数的参数
函数的参数
会传递为需要的数据
那么这个组件里边
它调用这个函数的时候
它会把这个参数能将用的参数传给你
没有任何新知识
这就是我们要学习的东西
那么这样子你看
是不是达到这个组件可以通用的目的了
那里边以后
你i怎么玩
反正我把数标位置给你
i显示啥显示啥
我就不管了
对吧
都是利用介式本身的灵活度
来做出来这么一个效果
没问题吧
另外当然另外一点
就是说
这里最好撤样子
你不要再这样这样的写
为什么呢
因为我们之前说过
这个是个纯组件
这个玩意儿是个纯组件
纯组件的话
你这样子写的话
你达不到这个纯组件的
就是那种
用不上那个纯组件的好处
因为你这里每一次
传给它的是一个新的函数
所以最好了
我们把它写出来
handle mouse move
写出来
写这么一个函数
大家注意一下
就是注意
注意纯组件
纯组件的函数
注意纯组件的属性
就是
尽量避免
尽量避免每次
传递的
render
render props
props
的地址不一致
因为不一致的话
它进行前比较的时候
比较出来的
它就是vforce
它就认为该重新选的
实际上它可能里边的数据
并没有更新
就是尽量避免
这个地址不一致
那么我们这里
把handle mouse move
写
不是叫handle mouse move
叫做
render point
写成个函数
mouse
ok
我就把这个写成这个函数
放过来
好
render point is not defend
写成个函数了吗
我写成个函数了
把它扩起来
把它变成个表达式
render props is not defend
哎我这里
我这样了
我这样
这样子前呢
把整个扩起来
哎它为什么识别不了了
这是个函数
哎等一下等一下
蒙了蒙了蒙了
这个为什么识别
哦
我的天呐
这是个test
这是个函数组件
我把它当成内组件来使用了
render point
把它写到这吧
把它写到这
我说怎么回事呢
然后呢
这里还有一个就是
render div
div
把它写到这
啊写到这
啊那么就写成两个函数了
对吧
render point
好那么这里呢
给它的函数名字叫做
render point
给这里的函数名字叫做
render div
这样子呢
他们每一次就是同一个函数了
啊就不会出现那个
效率低的问题了
导致重新宣传的问题了
啊保存啊
啊那么这里你看
是完事了
对吧啊这里也是一样
啊只不过呢
有一点点区别就在于
render props呢
传递的属性名字
它不是说
传递的是签讯
就这个区别
其他没有区别了
啊没有任何区别了
它传递的属性名字叫做
render
就完了啊就完了
但是它它没有说强行要求的属性
名字必须为render
啊
所以我们这里记一笔啊
通常
通常该属性的名字
叫做
render
但是呢没有强制要求的
必须是render
所以说它名字叫做render props呢
对不对
没有强制要求的啊
你爱用什么属性
用什么属性
无所谓的啊
它只不过呢
告诉你啊
它用这个名字叫做render
一般来说叫这个名字
对吧
你之前用的名字叫什么
之前用的名字叫做children
对不对
好那么这边呢
就可以用什么
调用render呗对不对
用什么区别呢
没有任何其他的区别
啊保存你看一下
一样的啊
完全一样的
看到
啊完全一样的
哎这两个不一样啊
这两个
这些形成一样了啊
render div
好厉害
啊是不是没有什么区别
对不对
好ok啊
这是关于render props
它可以解决这个问题啊
用来解决那个横切点
啊就是关
横切关注点的问题
那么我们之前学过hoc
这个玩意呢
它也可以解决这个问题啊
一通常在顺便说一下啊
就说有些人说
那如果它没有传递怎么办
如果没有传递的话
你可以给默认值吗
对不对
可以给一个给一个默认值吗
啊就是说
你这里可以这样子写吧啊
如果this props
判断一下吧
this props
render
有没有值啊
如果有值的话啊
如果有值的话
那么你调用这个函数
得到结果
确认出来
如果没有值的话啊
就给它个默认值啊
默认值放到这
对吧
你随便写啊
随便写
默认值可以是元素
三目一算符吗
好
那么我们再看另外一个点啊
之前我们学过高阶组件
那么高阶组件它本来也是用来解决这个问题的
对吧
横切点
横切关注点的问题
那么高阶组件
同样可以解决这个问题啊
只不过呢
在这种场景下边
用高阶组件的话
就没有用那个
render props
用的那么方便了啊
因为
render props
它就专门来宣展就是
它专门来解决这个问题的
就是来宣展就是那些界面不一样
但是呢
功能基本基本上相同
它来解决这个问题的
好那么hoc它解决的面更广
当然它这个问题呢
它也能解决
那么比方说啊
咱们用hoc的模式来解决一下这个问题
啊
貌
wiz
还记得吗
我们hoc我们的一般的事情
wiz开头啊
wiz
mouse
listener
啊
来解决这个问题啊
看一下这个东西该怎么来写
我写对面的单词
应该没问题啊
好那么hoc就是一个高阶组件嘛
对不对啊
就是一个高阶组件啊
然后呢这里返回啊
返回一个
函数就完成了啊
这个函数的名字呢叫做wiz
啊
什么
mouse
listener
你给我传一个组件进来
叫comp
啊
你给我传进来
然后呢我会把这个相应的数据呢给你
啊
然后你去显示
哎怎么显示怎么显示
跟我有什么关系
啊跟我没啥关系
哎咋显示咋显示
好
然后呢我们这里把这个是吗
你给我传一个组件进来啊
comp
然后我给你返回一个新的组件
这个组件呢
是什么组件
就是这个组件
啊
我给你返回这么一个组件
啊不用不用导出了啊
这个组件用来专门来用来监听啊
监听叫mouse
listener啊
用来专门来用来监听那个
鼠标的位置的变化
pure component
啊
他把它放到状态里边
然后呢你给我显示这个组件的时候呢
我把组件放这
我把你给我的组件放这
啊
你给我一个组件吧
对吧
我把这个组件放这
啊
当然我要把人类名导入进来啊
inport
叫style
叫css
好
我把你给我的组件放这
这个组件
它里边有哪些属
它里边的属性啊
啊
嗯
我看一下啊
对啊对啊
没问题
啊
它里边的属性啊
我们一次把当前的属性展开啊
哎
写错了啊
把当前的属性展开probs
啊
属性展开
展开之后呢
我在页外的给你一个属给你两个属性
哪两个属性呢
一个是x
x来自于s status的x
还有一个是y
y来自于s status的y
啊
除了你传给我这个组件的属性之外
你传给我这个组件的属性之外
那么我还给你页外的两个属性x y
那么你到时候爱怎么用怎么用
啊
就是个高階组件
啊高階组件
他就用这种方式来来玩
好
那么现在呢
我们在这里边啊
在这里边
我们就可以写了啊
啊
用高階组件再试一次嘛
这个把复制一下啊
用高階组件来试一次
啊
我们这里呢
就把就不是含述了啊
就是组件一个叫做point
啊point
probs
这个组件呢
返回返回什么呢
返回这个
啊
返回这个玩意儿
横座边来自于哪呢
probs里边的x
啊probs里边的y
啊
这是个这个组件
你要把x y传给我
那么我把这个东西显示出来
好
另外一个组件呢
就是来自于
啊
mov
div
啊
那么这个div呢
返回啊
返回这么这么个东西
是不是一样的
你说是不是一样的
啊
有啥区别呢
不要这个的啊
不需要这个玩意儿
扩起来吧
啊
然后呢
这里来自于什么
属性里边的x
啊
他会通过属性来传给我
反正不管是谁是属性给我的
给我就行了啊
那么我写这么两个组件
然后呢
用高階主页包装一下啊
用高階主页包装一下
那么这里
啊
with mouse evener
even to listener
mouse listener
好来吧
啊
mouse point
包装得到一个新的组件
const
等于with
with mouse listener
把那个旧组件传进去
把我要包装的组件传进去
那么他就会
给他增加监听的功能
const
然后呢
给他加上mouse
mouse div
with mouse listener
把那个mood div传进去
好就得到两个新组件了
对吧
好
ok
那么以后呢
我在渲染的时候呢
渲染啥呢
就渲染这两个新组件就完事了啊
渲染这两个新组件
一个这个啊
这种都都不要了
对吧
这是高階组件的做法
完全一样的啊
效果完全一样
保存
你看一下吧
效果是完全一样的啊
高階组件的增强功能
所以这两种做法都可以啊
都可以
就看你自己喜欢哪一种
好
一般来说的话
如果仅仅是ui
渲染ui的逻辑不一样
其他的都一样的话
只是界面上变化不一样的话
我们一般会用render props
但是你用高階组件
没有任何问题
高階组件上更加具有通用性
它不仅可以横切
就是把那个ui部分不一样的地方
人打出来
把相同的部分切出来
它还可以横切其他的任何的关注点
都可以把它提取出来
包括一些生命周期啊
包括一些优化呀对吧
我们都可以把它提取出来
好吧
ok啊
这里我们就讲这么一个东西
render props
它并不是一个新知识
它是用我们之前的知识呢
用一种模式来解决这些内情的问题
这种东西呢
这种方式的这种思维呢
大家需要学会
大家下来呢去练习一下
做一下这个练习
其他的也没有什么练习可以做了